### Chapter 02. 자바스크립트란?

---

자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해서 탄생하였다.

Jscript의 등장으로, Javascript와 크로스 브라우징 이슈 발생 → 표준화된 자바스크립트 필요성 대두 → ECMAScript로 명명되었다.

ES6는 `let/const 키워드, arrow 함수, 클래스, 모듈` 등의 도입으로 범용 프로그래밍 언어로써 비약하였다.

`Ajax의 등장`으로, 웹 브라우저도 데스크톱 애플리케이션과 유사한 빠른 성능과 부드러운 화면전환이 가능해졌다.
→ Ajax는 웹페이지를 리로드 하지 않고 데이터를 불러 올 수 있기 때문이다.

V8 자바스크립트 엔진 → 자바스크립트가 데스크톱 애플리케이션과 유사한 UX을 제공할 수 있는 언어로 정착하였다.

자바스크립트는 기본 뼈대를 이루는 `ECMAScript`와 `브라우저 Web API`로 구성되어 있다.

자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 **멀티 패러다임 프로그래밍 언어**이다.
